---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Презентация по выполнению индивидульного проекта. 1 этап
author: |
	Кабанова Варвара Дмитриевна
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: 2022, 29 April 

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы

Научиться размещать на Github pages заготовки для персонального сайта.

# Установка необходимого программного обеспечения

- На туис в курсе "Операционные системы" в разделе индивидуальный проект перехожу в Инструкции. Перехожу по ссылке. Опускаюсь вниз страницы. Перехожу по ссылке в пункте 4.2. Далее в пункте 1.2.3 (Ручная установка) перехожу по ссылке на архив с репозиториями. Выбираю нужную версию. Произвожу установку. 

- Архив сохраняется в загрузки. Извлекаю архив в текущую папку.

- Далее в домашней папке создаю пустую папку bin, куда перемещаю файл hugo из нашего архива

# Скачивание шаблона темы сайта

- На туис в курсе "Операционные системы" в разделе индивидуальный проект перехожу в Техническую реализацию проекта. Здесь нам представлены различные ссылки. Я выбираю ссылку на репозитоий с общими файлами тем. Создаю новый репозиторий на основе шаблона. Называю свой репозиторий следующим образом: personal-project-

- Копирую ссылку на полученный репозиторий. Открываю терминал. Произвожу клонирвание с помощью команды git clone --recursive

# Размещение шаблона на хостинге git

- Вызываю файл hugo через его адрес. Перехожу по полученной ссылке

- У нас открывается сайт, где на первой странице имеется зеленое поле с основной информацией о теме Academic 

- Удаляю файл demo.md по адресу ~/work/study/2021-2022/Операционные системы/personal-project-/
content/home 

- Создаю новый репозиторий на github. Называю его особенным образом: vdkabanova.github.io 

##

- Копирую ссылку на полученный репозиторий. Открываю терминал. Произвожу клонирвание с помощью команды git clone --recursive

- Перехожу в каталог нового пуcтого репозитория. Переключаюсь на новую ветку main 

- Создаю пустой файл README.md 

- Выгружаю все на github 

# Установление параметра для URLs сайта.

- Связываю два репозитория с помощью команды git submodule add -b main. Добавляю подмодуль "public" 

- Вызываю файл hugo через его адрес. Видим, что каталог pubic заполнился файлами

- Перехожу в каталог public, проверяю, внешний вид ссылки 

- В файле config.yaml по адресу ~/work/study/2021-2022/Операционные системы/personal-project-/config/_default изменяю ссылку 

# Размещение заготовки сайта на Github pages.

- Вызываю файл hugo через его адрес
 
- Отправляю все на github 

- Открываю github, вижу, что во второй репозиторий были отправлены файлы из первого, копирую имя репозитория. Вставляю в поисковую строку

- Видим, что по новой ссылке у нас открывается сайт

## {.standout}

В ходе выполнения данной лабораторной работы я научилась размещать на Github pages заготовки для персонального сайта. Я установила необходимое программное обеспечение, скачала шаблон темы сайта, разместила его на хостинге git, установила параметр для URLs сайта, а также разместила заготовку сайта на Github pages.
