---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Отчёт по лабораторной работе №7
author: Кабанова Варвара Дмитриевна
institute: РУДН, Москва, Россия

date: 11 Мая 2022

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы

Цель данной лабораторной работы -Освоение основных возможностей командной оболочки Midnight Commander. Приобретение навыков практической работы по просмотру каталогов и файлов; манипуляций с ними.

# Команда mc

Изучила информацию о mc, вызвав в командной строке «man mc». Midnight Commander (или mc) − псевдографическая командная оболочка для UNIX/Linux систем. 

Запустила из командной строки mc. В стандартном состояние окно редактора состоит из двух панелей. 

# Операции в mc

Копирование/перемещение файлов. Для копирования файла используется клавиша «F5» 

Редактирование содержимого текстового файла (результаты не сохраняем). Перейдем в пункт «Правка» и изменим имя файла.

# Левая панель

Получение информации о размере и правах доступа на файлы и/или каталоги. Для получения данной информации можно перейти в команды: «Левая панель» → «Информация»

# Правая панель 

Пункт «Список файлов» отображает размер файла и время его правки

Пункт «Быстрый просмотр» нужен для предпросмотра содержания файла (рис.26-27).

Пункт «Информация» отображает подробные данные о файле (рис.28-29).

Пункт «Дерево» необходим для просмотра дерева каталога (отображает минимум информации) (рис.30-31).

Пункт «Порядок сортировки» необходим для сортировки файлов или каталогов по конкретному критерию 

Пункт «Фильтр» необходим, чтобы просматривать название файлов или каталогов, которые подходят под указанную маску

Пункт "Выбор кодировки" нужен для просмотра и смены кодировки

# Формат списка

Пункт «Формат списка» − «Укороченный» отображает только имя файла или каталога (видна минимальная информация). Пункт «Формат списка» − «Расширенный» отображает подробную информацию о файлах, но менее подробную,чем пункт «Информация». 

Пункт «Формат списка» − «Определенный пользователем» предоставляетпользователю возможность самому изменять степень подробности информации о файле, но она будет менее подробной, чем в пункте "Информация"

Пункт «Формат списка» − «Стандартный» ставится по умолчанию 

# Панель Файл 

Просмотр содержимого текстового файла. 

Редактирование содержимого текстового файла 

Создание каталога

Копирование файлов в созданный каталог

# Панель Команда 

Поиск в файловой системе файла с заданными условиями

Выбор и повторение одной из предыдущих команд;–переход в домашний каталог

Анализ файла меню и файла расширений

# Работа с текстовым документом 

Удаление строк, выделение и перемещение фрагментов текста, перемещение в начало и конец, добавление строк 

## {.standout}

В ходе выполнения данной лабораторной работы я освоила основные возможности командной оболочки Midnigh tCommander и приобрела навыки практической работы по просмотру каталогов и файлов; манипуляций с ними.
