---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Отчёт по лабораторной работе №13
author: Кабанова Варвара Дмитриевна
institute: РУДН, Москва, Россия

date: 1 Июня 2022

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы

Приобретение простейших навыков разработки, анализа, тестирования и отладки приложений в ОС типа UNIX/Linux на примере создания на языке программирования С калькулятора с простейшими функциями.

# Создание каталога и файлов 

В  домашнем  каталоге  создаю  подкаталог ~/work/os/lab_prog с помощью команды «mkdir-p~/work/os/lab_prog». Вся необходимая информация про создания каталогов указана в следующем источнике: Программное обеспечение GNU/Linux. Лекция 9. Хранилище и дистрибутив (Г. Курячий, МГУ).

Создала в каталоге файлы: calculate.h, calculate.c, main.c, используя команды «cd ~/work/os/lab_prog» и «touch calculate.h calculate.c main.c» 

# Программа в calculate.c

Реализация функций калькулятора в файле calculate.с 

## Программа в calculate.h

Интерфейсный файл calculate.h, описывающий формат вызова функции калькулятора 

# Программа в main.c

Основной файл main.c, реализующий интерфейс пользователя к калькулятору 

# Работа с gdb

Выполнила компиляцию программы посредством gcc (версия компилятора :8.3.0-19), используя команды «gcc -c calculate.c», «gcc -c main.c» и «gcc calculate.o main.o -o calcul -lm» 

В ходе компиляции программы никаких ошибок выявлено не было.

# Makefile

Создала Makefile с необходимым содержанием 

Данный файл необходим для автоматической компиляции файлов calculate.c (цель calculate.o), main.c (цельmain.o), а также их объединения в один исполняемый файл calcul (цель calcul). Цель clean нужна для автоматического удаления файлов. Переменная CC отвечает за утилиту для компиляции. Переменная CFLAGS отвечает за опции в данной утилите. Переменная LIBS отвечает за опции для объединения объектных файлов в один исполняемый файл.

## {.standout}

В ходе выполнения данной лабораторной работы  я  приобрелапростейшие навыки разработки, анализа, тестирования и отладки приложений  в  ОС  типа UNIX/Linuxна примере создания на языке программирования С калькулятора с простейшими функциями.
