---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Презентация по лабораторной работе №3
author: |
	Кабанова Варвара Дмитриевна
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: 2022, 28 April 

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы

Целью данной работы является изучение идеологии и применения средств контроля версий, а также освоение умения по работе с git

# Создание учетной записи

Создаю учётную запись на https://github.com. Заполняю основные данные. Важно, чтобы логин совпал с именем пользователя в дисплейном классе.

# Базовая настройка git

- Задаю имя и email владельца репозитория 

- Настраиваю utf-8 в выводе сообщений git

- Настраиваю верификацию и подписание коммитов git. Задаю имя начальной ветки (допустим master). А также параметр autocrlf и параметр safecrlf 

# Создание ключей ssh

- Создаю ключи ssh –по алгоритму rsa с ключомразмером 4096 бит и по алгоритму ed25519

# Создание ключей gpg

- Генерирую ключ. Из предложенных опций выбирую: 
  - тип RSA and RSA; 
  - размер 4096; 
  - срок действия: значение по умолчанию—0 (срок действия не истекает никогда). 
  
- GPG запросил личную информацию, которая сохранится в ключе: 
  - Имя. 
  - Адрес электронной почты. (Ввожу email, используемыйна GitHub) 
  - Комментарий. (Нажимаю клавишу ввода,чтобы оставить это поле пустым)

# Создание репозитория 

- Используя шаблон для рабочего пространства (https://github.com/yamadharma/course-directory-student-template), создаю репозиторий os-intro

- Создаю репозиторий курса на основе шаблона. Для этого я создаю каталог «Операционные системы» и перехожу в него. 

# Клонирование репозитория

- На github я копирую ссылку на свой репозиторий и заполняю репозиторий по шаблону, добавляя ссылку в команду gitclone–recursive


## {.standout}

В ходе выполнения данной лабораторной работы я приобрела практические навыки работы с github, научилась создавать репозитории и размещать файлы в них, что упростить работу со следующими лабораторными работами и поможет структурировать информацию, а также изучила идеологию применения средств контроля версий 
