---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Презентация по выполнению индивидульного проекта. 5 этап
author: |
	Кабанова Варвара Дмитриевна
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: 2022, 27 May

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы

Научиться делать записи для персональных проектов

# Записи для персональных сайтов. Изменение вкладок 

- В папке ~/work/study/2021-2022/Операционные системы/personal-project-/
content/home вижу наличие многих файлов, один из которых- текстовый документ project.md. Поработаем с ним 

- Вносим изменения в наш файл, меняем названия блоков и тегов

# Записи для персональных сайтов. Посты

- В папке ~/work/study/2021-2022/Операционные системы/personal-project-/
content/project/example вижу наличие 2 файлов, один из которых- текстовый документ index.md. Поработаем с ним 

- Вношу изменения в файл, добавляя информацию по заданной теме

# Записи для персональных сайтов. Презентация

- В папке ~/work/study/2021-2022/Операционные системы/personal-project-/
content/slides/example вижу наличие текстового документа index.md. Поработаем с ним 

- Вношу изменения в файл, добавляя информацию по заданной теме

# Работа с ~/bin/hugo

- Открываю терминал, с помощью команды ~/bin/hugo server проверяю исправность работы сервера и не допустила ли я ошибок. Вызываю ~/bin/hugo 

- Перехожу по ссылке, сгенерированной с помощью команды ~/bin/hugo server, здесь с нашим сайтом будут происходить все первоначальные изменения (после каждого вызова команды ~/bin/hugo server). Посмотрим, что изменилось 

# Пост о прошедшей неделе

- В терминале с помощью команды hugo создаю новый текстовый документ post7.md в папке post 

- Открываю файл и вношу изменения 

- Помещаю документ и картинку к нему в отдельную папку post5, переименовываю текстовый документ в index.md, а картинку в featured.jpg 

# Пост на заданную тему

- В терминале с помощью команды hugo создаю новый текстовый документ post8.md в папке post 

- Открываю файл и вношу изменения

- Помещаю документ и картинку к нему в отдельную папку post6, переименовываю текстовый документ в index.md, а картинку в featured.jpg 

## {.standout}

В ходе выполнения данной лабораторной работы я научилась делать записи для персональных проектов, написала пост о прошедшей неделе и пост на заданную тему
