---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Презентация по лабораторной работе №5
author: |
	Кабанова Варвара Дмитриевна
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: 2022, 5 May 

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель работы

Ознакомление с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов. Приобретение практических навыков по применению команд для работы с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы

# Примеры

## Рассмотрим копирование файлов и каталогов.

- Выполним копирование файла в текущем каталоге. 

- Выполним копирование нескольких файлов в каталог.

- Выполним копирование файлов в произвольном каталоге. 

- Выполним копирование каталогов в текущем каталоге. 

- Выполним копирование каталогов в произвольном каталоге. 

## Рассмотрим перемещение и переименование файлов и каталогов. 

- Выполним переименование файлов в текущем каталоге. 

- Выполним перемещение файлов в другой каталог. 

- Выполним переименование каталогов в текущем каталоге.

- Выполним перемещение каталога в другой каталог.

- Выполним переименование каталога, не являющегося текущим. 

## Рассмотрим изменение прав доступа.

- Создаю файл ~/may с правом выполнения для владельца. 

- Лишаю владельца файла ~/may права на выполнение. 

- Создаю каталог monthly с запретом на чтение для членов группы и всех остальных пользователей. 

- Создаю файл ~/abc1 с правом записи для членов группы.

# Перемещение и переименование файлов и каталогов

- Копирую файл /usr/include/sys/io.h в домашний каталог и называю его equipment.

- В домашнем каталоге создаю директорию ~/ski.plases.

- Перемещаю файл equipment в каталог ~/ski.plases.

- Переименовываю файл ~/ski.plases/equipment в ~/ski.plases/equiplist.

## 

- Создаю в домашнем каталоге файл abc1, копирую его в каталог ~/ski.plases, называю его equiplist2.

- Создаю каталог с именем equipment в каталоге ~/ski.plases.

- Перемещаю файлы ~/ski.plases/equiplist и equiplist2 в каталог ~/ski.plases/equipment.

- Создаю и перемещаю каталог ~/newdir в каталог ~/ski.plases и называю его plans.


# Права доступа

Определяю опции команды chmod, необходимые для того, чтобы присвоить перечисленным ниже файлам выделенные права доступа, считая, что в начале таких прав нет

## 

Выполняю ряд упражнений на закрепление материала и отработку команд mv, mkdir, chmod. Рассматриваю, что произойдет, если лишить владельца каталога прав на чтение и выполнение (подробнее с этим можно ознакомиться в текстовом варианте отчета). 

# Команда man

Использую команду man для просмотра описания следующих команд:

- mount

- fsck

- mkfs 

- kill

## {.standout}

В ходе выполнения данной лабораторной работы я ознакомилась с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов; приобрела практические навыки по применению команд для работы с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы

